Hänga Gubbe
- Endo 2023-0224


* Inledning

Syftet och målet med denna projekt var att skapa en fungerande kod för hänga gubbe.
Vi delade upp koden för var för sig.
Så jag tog till exempel på mi ansvaret för att koda en fungerande kod för att läsa av listan med namn.
Och så skulle den välja en slumpmässig ord/namn. Problemen som fanns innan jag började var att få den att läsa in listan
och en loop som valde en slumpmässig namn med hjälp av en variable.

* Bakgrund

Så vi hade en ide vilket underlättade arbetet för mig vilket var att vi skulle använda League of legends gubbar.
Så för mig så var det bara att söka upp en lista på internet med alla namn och renskriva listan i koden. Det tog dock en liten stund.
Sedan behövde ju listan läsas in, vilket hade nämnts från lektioner innan så jag valde den metoden för det var den enda ag visste om.
Metoden var att lägga till en scanner och scanna list.txt.

Nästa steg var att använda listan som läst in och använda den för att välja ut ett ord.
Jag visste inte hur jag skulle börja så jag frågade om hjälp med ideen jag hade var att på något sätt använda antalet ord och använda math random
i en while loop så att den fortsätter tills antalet är slut. Jag fick hjälp och metoden kom ut rätt bra.
Så "slumptal" blev en int där math.random * 161 (antalet namn)
Sedan så sattes det in i en WHILE loop och så länge som "slumptal" var > 0 så skulle den fortsätta.
I WHILE loopen så läste den in ett ord och ökad med +1.

Sedan så blev det en string som skrevs ut och som kan användas vidare.

* Positiva erfarenheter

Det som gick rätt bra utan någon vidare problem vara att fixa listan, läsa in den och göra int.
Läsa in lista var bara något man kommer ihåg så till nästa gång jag behöver det så borde det inte bli ett problem.


* Negativa erfarenheter

Det var lite jobbigt det här med main och att test köra koden. Först så kunde man inte testköra för att programmet läste
in alla koder så om t. ex Malte hade fel i sin kod så kunde jag inte köra. Allt det här med public class när man har en collab var lite små drygt.
Men jag tänker att det är första gången vi gör det här och man lär sig för framtida projekt.
Här beskriver du det som du anser har gått mindre bra med ditt projekt och analyserar hur du kan undvika detta i framtida projekt.

* Sammanfattning

Så jag tycker att projekten är inte rätt klar men om vi hade fortsatt så hade vi nog kunna få till det.
Erfarenhetena jag tar med är att jag måste fortsätta träna med while loop men annars så var det andra inte så super komplicerat.
Det hade kanske funnits något mer effektivt sätt och att göra denna kod?